## 生成器
当您需要延迟地生成一个值序列时，请考虑使用生成器函数。Dart内置支持两种生成器函数:

1. 同步生成器：返回Iterable对象
2. 异步生成器：返回Stream对象

要实现同步生成器函数，将函数体标记为`sync*`，并使用`yield`语句传递值:

```dart
Iterable<int> naturalsTo(int n) sync* {
  int k = 0;
  while (k < n) yield k++;
}
```
要实现异步生成器函数，将函数体标记为`async*`，并使用`yield`语句传递值:
```dart
Stream<int> asynchronousNaturalsTo(int n) async* {
  int k = 0;
  while (k < n) yield k++;
}
```
如果您的生成器是递归的，您可以使用`yield*`来改进它的性能:
```dart
Iterable<int> naturalsDownFrom(int n) sync* {
  if (n > 0) {
    yield n;
    yield* naturalsDownFrom(n - 1);
  }
}
```
有关生成器的更多信息，请参阅文章[Dart语言异步支持:Phase 2]。

## 可调用的类
实现call()方法可以让你的Dart类像函数一样被调用。

在下面的示例中，WannabeFunction类定义了一个call()函数，该函数接受三个字符串并将它们连接起来，每个字符串用空格分隔，并在结尾加一个感叹号。
```dart
class WannabeFunction {
  call(String a, String b, String c) => '$a $b $c!';
}

main() {
  var wf = new WannabeFunction();
  var out = wf("Hi", "there,", "gang");
  print('$out');
}
```
```Shell
///执行结果
Hi there, gang!
```

有关类的更多信息，请参见[Dart中的模拟函数]。

## 隔离器
大多数计算机，甚至在移动平台上，都有多核cpu。为了利用所有这些核心，开发人员通常使用同时运行的共享内存线程。但是，共享状态并发容易出错并且可能增加代码的复杂度。

不同于线程，所有Dart代码都运行在隔离器内部，而不是线程。每个隔离都有它自己的内存堆，确保任何其他隔离器都不能访问隔离状态。

有关更多信息，请参见[dart:isolate库文档]。

## 类型定义
在Dart中，函数是对象，就像字符串和数字是对象一样。typedef或function-type为函数提供一个类型别名，你可以在声明字段和返回类型时使用这个名称。当函数类型被分配给变量时，typedef保留类型信息。

以下代码不使用typedef：
```dart
class SortedCollection {
  Function compare;

  SortedCollection(int f(Object a, Object b)) {
    compare = f;
  }
}

// Initial, broken implementation.
int sort(Object a, Object b) => 0;

void main() {
  SortedCollection coll = SortedCollection(sort);

  // All we know is that compare is a function,
  // but what type of function?
  assert(coll.compare is Function);
}
```

当给compare分配f时类型信息会丢失。f的类型是(Object, Object)->int(int表示返回值类型),当然compare的类型是Function。如果我们更改代码以使用显式名称和保留类型信息，开发人员和工具都可以使用这些信息。
```dart
typedef Compare = int Function(Object a, Object b);

class SortedCollection {
  Compare compare;

  SortedCollection(this.compare);
}

// Initial, broken implementation.
int sort(Object a, Object b) => 0;

void main() {
  SortedCollection coll = SortedCollection(sort);
  assert(coll.compare is Function);
  assert(coll.compare is Compare);
}
```
> 注意:目前，typedefs仅限于函数类型。我们期望这种情况会改变。

因为typedef仅仅是别名，所以它们提供了一种检查任何函数类型的方法。例如:
```DART
typedef Compare<T> = int Function(T a, T b);

int sort(int a, int b) => a - b;

void main() {
  assert(sort is Compare<int>); // True!
}
```

## 元数据
使用元数据提供关于代码的附加信息。元数据注释以字符@开头，后跟对编译时常量(如deprecated)的引用或对常量构造函数的调用。

所有Dart代码都可以使用两个注释:@deprecated和@override。有关使用@override的示例，请参见扩展类。这里有一个使用@deprecated注释的例子:
```dart
class Television {
  /// _Deprecated: Use [turnOn] instead._
  @deprecated
  void activate() {
    turnOn();
  }

  /// Turns the TV's power on.
  void turnOn() {...}
}
```
您可以定义自己的元数据注释。这里有一个定义带有两个参数的@todo注释的示例:
```dart
library todo;

class Todo {
  final String who;
  final String what;

  const Todo(this.who, this.what);
}

// 这里有一个使用@todo注释的例子:
import 'todo.dart';

@Todo('seth', 'make this do something')
void doSomething() {
  print('do something');
}
```
元数据可以出现在库、类、类型定义、类型参数、构造函数、工厂、函数、字段、参数或变量声明之前，也可以出现在导入或导出指令之前。您可以使用反射在运行时检索元数据。